言筱易
	翻译丨《弗里蒙特》影评：绝妙的贾木许式的作品
	原文链接： https://www.theguardian.com/film/2023/sep/17/fremont-review-utterly-delightful-jarmuschian-drama-babak-jalali-anaita-wali-zada-jeremy-allen-white 作者 Wendy Ide 在巴巴克·贾拉利的这部充满魅力的黑白影片中，一位阿富汗翻译在加利福尼亚州的单人床上寻...

余颀
	诗化的孤独，真是无比迷人
	这是一首聆听孤独回响的散文诗 捕捉着寂寞定格的光影， 讲述着小城孤独的人。 我陶醉于它 迷人的黑白光影，精致的比例构图 还有那悠扬惆怅的低沉独奏 影像成了编码，勾勒出银幕内外 我们各自内心最寂寞的角落。 其实 无论我们是I人，还是E人， 孤独何尝不与我们为伴， 它在生命...

NatNatNat
	一个关于孤独的小故事
	这是一个有关孤独和战后应激的小故事，不长的记录里囊括了关于工作生活的诸多细节，从这些对话和小事里能看到一个有点特立独行的女生从如何在对抗自己的睡眠障碍开始，和心理医生对话和朋友交流以及用工作传递能量和信息，慢慢治愈自己。 也许是因为议题有点大，所以导演反而选...

大老师
	《弗里蒙特》：你要咖啡吗？
	港湾里的船是安全的，但这不是我们造船的原因 ——心理医生送给女主角的签语 一个年轻的阿富汗女孩在美国的生活，非常美式的视角和趣味。导演巴巴克·贾拉利是伊朗裔英国人，显然更善于把握移民题材。 一个讲述“孤独”的故事，“政治正确”的碎片镶嵌其中，但抛去令现代人敏感...

追影人MC
	孤独感爆棚！你能看完这部电影？必是情绪稳定之人！
	关注我，看文字电影 摘要｜孤独 这几天，我试着去理解女主角的孤独， 无法言喻... 某天加班回家的路上，我抬头看了看夜空， 觉着她... 孤独就像漆黑的夜，而她对爱情的渴望， 就像是漆黑夜空中，瞬间消逝的烂漫烟花。 什么是孤独？ 对此，我不愿有一个固定的定义， 最好是有一...

crazYSL
	弗里蒙特
	影片通过唐雅与心理医生的对话交代了她的过往与内心。女主是阿富汗人，96年生于阿富汗，曾在阿富汗的美军基地当翻译，如今来到美国加州弗里蒙特已有8个月，在唐人街一家华裔开的幸运饼干（在包装内写上祝福语并随机发给顾客，类似答案之书？）工厂做工，有心理问题。 为了钱唐...

jenny
	小而美的一部片子
	年底好多好电影出来，感觉一下子都看不完。 这两天看的，弗里蒙特， 一个阿富汗女孩，曾经为美军当翻译，所以幸运地跟着一起撤回美国，在一家工厂打工，失眠。 她那个心理医生刚出场的时候，低眉耷眼的，我心想，“就你这状态，还做心理医生呢？”后来他给弗里蒙特读White fang...

在看奥
	初次观感
	就移民身份问题看的 构图画面不错，导演对角色捕捉相当细腻。 导演喜欢通过人物停顿展现构图跟孤独感，但感觉像剪辑凑时长，略显冗长，镜头手法单一保守，但效果不错。 剧情整体平淡塑造，也没针对移民问题核心讨论。 女主的翻译身份并没有着太多笔墨，在影片中更多作为区分女...

